---
title: 大腦喜歡這樣學 強效教學版
date: 2021-12-01 T13:00:00-00:00
categories:
  - Books
tags:
  - Book
  - Review
comments: true
---

## 得益於[老師](https://education.nctu.edu.tw/zh/%E9%99%B3%E9%8F%97%E4%BB%BB-%E5%8A%A9%E7%90%86%E6%95%99%E6%8E%88/)送的書，我將書內「一般」成人可使用的方法羅列於此
```
💡 一般成人，指的是那些並非需要教學的人，或許是能利用其於自我學習，或許能將其運用在其他生活面向。
```

## 第一章 建構記憶
---
### **知識點**

- 理解「工作記憶」與「長期意義」的差別
- 回想，也被證實比起畫重點、重讀或概念構圖（concept mapping）更有效於學習。

### 方法
- 使用「回想」，具體方法可以在看完一頁書、一篇文章後嘗試回想與總結剛看過的東西。

## 第二章 融合式教學
---
```
💡 這章偏向給教師的方法論，因此我將轉化（轉譯）自我學習的方法，或有錯誤。

```

### 知識點
- 各人的「工作意義」不同，要找到自己的甜蜜點。
- 對於明顯有興趣的主題，工作記憶也會更高。

### 方法
- 學習時可適當休息，針對剛學習的內容提出開放式問題

## 第三章 主動學習
---

### 定義
> 主動學習是透過班上的活動和討論，讓學生投入學習過程，而不是被動聆聽專家上課。主動學習強調較高層次的思考，而且經常包含團隊活動。- Scott Freeman


### 路徑
- 陳述性記憶→刺激工作記憶→強化海馬迴（索引）與新皮質（長期意義）→海馬迴休息→告知新皮質加強與弱化那些連結→未來工作記憶可直接透郭新皮質不需要透過海馬迴

### 知識點
*兩種不同的記憶方法*

- 陳述性記憶：包含事實與事件，可透過意識回想起來，例如台幣四萬換一塊新台幣發生在國民時代。
- 程序性記憶：包含做某件事的方法，例如打字、綁鞋帶。

### 方法
- 啟動心智：運用提取練習，直接學生的新皮質建立連結並加以強化。這是強度高的新智歷程。
- 放鬆新制：讓海馬迴卸載資訊給新皮質，不該參與高強度的心智活動（也就是一些分享的團體活動，個人的話可以做簡述或是解釋給好朋友聽剛學習的內容）

## 第四章 改善拖延症
---

### 知識
- 專注模式(focused mode)：工作記憶在海馬迴與新皮質的神經元之間形成連結。
- 發散模式(diffuse mode)：工作記憶沒有參與，而大腦下意識開始產生隨機的連結。
- 當遇到挑戰時，可以休息一下進入發散模式，在困難的主題於兩模式之間切換是很正常的。

### 方法
- 使用[番茄鐘工作法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E8%8C%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%B3%95)
- 考試或是工作可以從最難的開始做，但沒好好準備，認命從最簡單的吧！

## 第五章 大腦演化與教學的關係
---

### 知識
- 大腦演化過程中，對大腦來說自然有簡單與難的事情，生物初級素材例如便是臉孔是簡單的，生物二級素材，例如學習閱讀與寫字，則是難的。

### 方法
當我們在學習（閱讀新知、學習技能）進入**喜憨狀態**時可以這樣做：

- 暫停和回想
- 一分鐘歸納
- 一分鐘提出最困惑的地方（寫出來自己找答案，或直接找專家）
- 改變情境，起身去別的地方、伸展，或是放些音樂。

## 第六章
---
```
💡 補充第三章對於陳述性學習與持續性學習
```

### 知識點
- 陳述性系統：起源自工作記憶，穿越海馬迴，進入新皮質的長期記憶。
- 程序性系統：從整個大腦皮質接收輸入，包含感覺輸入區，以及前額葉皮質，透過基底核和相關構造，最後在長期記憶裡免產生一組組連結。
- 另外，工作記憶可以抓取事先建立好的一組組連結，這些連結是先前由陳述性或是程序性系統所產生的。
- 運動和睡眠對兩個系統都有穩固的程序，即增進學習。
- 兩個系統的知識並不會共用，而是各自有自己的儲存區域，但兩種系統如何無縫接軌和攜手合作，至今還不是很了解。
- 若是長期使用某項技藝，兩種系統會越來越少仰賴「轉接構造」（海馬迴和基底核），而直接仰賴新皮質的長期記憶。

### 方法
- 建立基模，可參考[布魯姆分類法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%83%E9%B2%81%E5%A7%86%E5%88%86%E7%B1%BB%E5%AD%A6)和韋伯[知識深度](https://toments.com/308934/)
- 間格重複法（幾天幾周幾個月）
- 確認自己知道某個知識，不只是能清楚解釋，而是知道如何應用。

## 第七章 為你班級建立習慣
---
```
👋 與自我學習無關，省略

```

## 第八章 把學生連結起來
---
```
👋 與自我學習無關，省略

```

## 第九章 線上教學
---
```
🙆‍♂️ 幾個內容很適合線上會議採用（自己啦，不是要求大家）
```

### 方法
- 說話清晰且熱情
- 漸進說明主題，特別強調重要資訊
- 清除螢幕上多於素材
- 在攝影機前面，需要比平常更活潑與有趣
- 開會時可利用聊天室功能，例如舉手
- 可適當大腦休息，讓大家關閉螢幕伸展

## 第十章 教案的力量
---
```
👋 與自我學習無關，省略
```

原文PO於我的[Notion](https://frill-bait-a6d.notion.site/d5ec527ab0754e8e918af53deb029882)