---
title: 超越本能
date: 2021-12-20 T15:35:00-00:00
categories:
  - Books
tags:
  - Book
  - Review
comments: true
---
```
💡 了解**七大直覺本能**，改寫原始缺陷，讓大腦做出最佳決策
```
我將各章節的結語直接寫出來，並再補充其中特別對我重要的內容要點。

## 欲訴則不達
> - 生存本能是所有其他本能的根本。
> - 在祖先的環境中，生存本能使我們的生命免受威脅和傷害，但是在現代的世界中，它對我們的大腦、身體、人際關係和工作績效造成過度壓力。
> - 找到「急事緩辦」的方法：放慢匆忙的步調、減輕壓力並且提高生力。
> - 將淺薄工作分批處理，以確保有充足的時間進行深度工作。
> - 設定自覺提醒，以重新檢視自己的意識狀態。
> - 尋求新穎的事物來扭轉時間，並且更緩慢地體驗生活。
> - 養成撰寫感恩日記的習慣，來幫克服消極的偏見。
> - 運用你的意識力量將壓力訊號解讀為一場冒險，而非折磨。

### 補充
生物本能把我們困在枝微末節，無法觀看全局；而科技，令這樣的狀況更糟：使大腦對時間造成誤判。
我們可以刻意放慢大腦的思考速度，就可感受更多的時間，告訴自己（大腦）：我有足夠的時間。

## 重新定義腳色、領導者和責任
> - 了解自己的「熱」或「冷」情绪狀態可能如何影響你自己或其他人的決策。
> - 請求你所信賴的人，每常聽見你使用性別語言，就要提出警告。
> - 嘗試閱讀更多由女性撰寫的書籍和女性主特的線上有登節目，以挑戰你對領導力的看法和定義。
> - 積極尋找男性創作關於育兒和家事的書籍和線上有聲節目。
> - 學習辨別你可能誤解的性暗示。
> - 運用輔助工具來隱藏求職者的性別，以減少整個招募過程中的性別偏見。
> - 搜尋並借助誇耀夥伴的力量。
> - 如果發現可能是性騷擾的情况，請試著去干預。
> - 檢視你們公司的性騷擾規定，確保其中涵蒸了其中一方不為所動的文字
> - 當尋求性伴侶時，請記住微笑不代表同意，若另一方顯得不知所措，請給予一些時間和空間，等對方願意與你進一步。
> - 如果你無法探取任何作為，請了解這是生物本能正在保護自己試著讓自己從無法做出更多反擊的自責中解脫。

### 補充
男性女性確實有些差異，而彼此本身的反應也受其影響，但不管如何，當我們與另一個人互動時，要盡可能把對方看做一個獨立的個體，而不是任由大腦放大那些標籤：性別、種族等。

## 多樣性，「極簡」帶來出乎意料的滿足感
> - 生存本能是所有其他本能的根本。
> - 在祖先的環境中，生存本能使我們的生命免受威脅和傷害，但是在現代的世界中，它對我們的大腦、身體、人際關係和工作績效造成過度壓力。
> - 找到「急事緩辦」的方法：放慢匆忙的步調、減輕壓力並且提高生力。
> - 將淺薄工作分批處理，以確保有充足的時間進行深度工作。
> - 設定自覺提醒，以重新檢視自己的意識狀態。
> - 尋求新穎的事物來扭轉時間，並且更緩慢地體驗生活。
> - 養成撰寫感恩日記的習慣，來幫克服消極的偏見。
> - 運用你的意識力量將壓力訊號解讀為一場冒險，而非折磨。

### 補充
依據目前的領先研究，在資源（時間、成本）上的限制（約束條件）確實會讓創造力提升，再加上對解決方案數量的限制，更能擴大這樣的效益。因此不論在日常還是在工作，都應該建立一些限制，好保護好我們的專注力。

## 自我欺瞞，真的了解自己是怎麼樣的人嗎？
> - 熱烈歡迎非專業人士(包含你自己)
> - 挑戰自己的觀點，你並不是唯一的、正確或最佳的道理。
> - 尋找能夠利用安慰劑效應來達到正向改變的方法。
> - 運用行動來創造新理念。

### 補充
可以使用「是的，而且...」來進行更有共鳴的對話。


## 歸屬感。團體可以瓦解競爭
> - 運用最小團體研究典範，協助建立組織中積極聯盟。
> - 請記得「赢得勝利」不一定代表有其他人失敗，這並不是一個零和遊戲。
> - 透過傳統活動的建立，營造一種像大家庭一樣的氛圍。
> - 專注於外部的共同敵人。

## 懼怕他人。為何陌生人代表危險
> - 自願成為那把火或破壞者，挑戰深植於公司的想法和規定。
> - 找機會消除組織中非優勢「物種」的障礙，讓每個人都能平等地表達意見和獲取資源。
> - 自願加入不同的對話，若期望其他人正面看待你，你也要積極地對待他們。
> - 確認自己享有優勢的情況，其他人是否面對跟你完全相反的體驗？
> - 主動找機會和時間與迥然不同的人相處。
> - 利用偏誤排除工具來移除招募過程中的潛意識偏見。
> - 學著調適任何可怕經驗帶來的不愉快。

### 補充
堅持自己想法或者孤行主義會失敗，主要源於缺乏多樣性，我們會喪失更多的機會，因此如何保持與不同類型的人交往是至關重要的事情。
大腦感到不舒適，就會以為自己會死掉，這樣的反應在現代社會不一定總是對的，為了讓大腦能克服對不舒適感，我們可以主動鍛鍊去做我們不喜歡的（令大腦不舒適）事情，在工作、家庭或社會生活中，將其轉成安全感和健康心態，重點是降低大腦對所有人的緊張感。

## 資訊蒐集。在混亂中保持好奇心
> - 發自內心去了解不會支持你論點的資訊。
> - 再三確認你沒有掉入暗示因果關係的相關性謬誤。
> - 簡言之，「真正的領導者不需要混雜的資訊。」
> - 事先確認你的問題，以目標為導向，使它成為應用數據的決策依據。
> - 重新找回錯失的快樂，以消除錯失恐懼症。
> - 以臨終日的概念來做時間規劃。
> - 保持好奇心並採取堅定的態度，不要認定與自己論點矛盾的數據只會構成負面的故事。

最後附上書後面我最喜歡的一句話「當你戰勝直覺並奪回控制權時，你想要完成什麼事情呢？」




