---
title: PlayReal
date: 2023-05-31T00:00:00-00:00
hidden: true
permalink: /hidden/PlayReal/
---

## 前言
專案使用 Ruby on Rails 作為後端框架，React 作為前端框架。伺服器部署在 Linode 上，資料庫使用 AWS Lightsail。專案包含 UAT 和 PRD 兩個環境，兩個環境都使用 Linode 作為伺服器環境，並使用 AWS Lightsail 的資料庫服務。

### 詳細架構
後端框架：Ruby on Rails
前端框架：React
伺服器：Linode
資料庫：AWS Lightsail

### 環境配置

- UAT（User Acceptance Testing）環境：用於測試和驗收專案的功能，以確保它們符合預期的需求。
使用 Linode 作為伺服器環境。
使用 AWS Lightsail 提供的資料庫服務。

- PRD（Production）環境：用於正式運行和提供給最終用戶使用的專案版本。
仍然使用 Linode 作為伺服器環境。
使用 AWS Lightsail 提供的資料庫服務。

## 如何把開發環境架起來

### 如使用Windows系統，請安裝VM（推薦Oracle VM Virtual Box），後建立Linux環境（Ubuntu 20.04.5）。

可參考[文章1](https://hackmd.io/@SCIST/VirtualBox)、[文章2](https://sofree.cc/virtualbox-os/)、[文章3](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10277102)

之後在環境內安裝以下所需的程式或事項

1. 取得Github repo 的 SSH 存取權限。（請與我分享您的Github帳號）
(以下不確定如何安裝，可以去搜尋how to install XXX in ubuntu)
2. 直接安裝 Node v14.19.1，或安裝Node 版本管理器（如 n、nvm 等）後安裝Node v14.19.1。(建議安裝NVM)
3. 直接安裝 Ruby v2.7.0，或安裝任意一個 Ruby 版本管理器（如 rvm、rbenv 等）後安裝 Ruby v2.7.0。(不一定要安裝版本管理工具)
4. 安裝 Rails v6.1.7。
5. 開發環境，請安裝 SQLite3。PRD，需要安裝 PostgreSQL 10。

6. 套件管理工具：

- 安裝 Yarn v1.22.4，可參考 Yarn 官方文件。
- 安裝 Bundler v2.1.4，可參考 Bundler 官方文件。

以上都完成以後，將透過Github建立專案：

- 安裝：

1. 複製這個 repo：git clone <repo URL>，然後切換到該目錄：cd RealCraft。
2. 在開發環境下執行以下指令：yarn install -D（如果出現問題，可以嘗試使用 sudo apt install libpq-dev）。
3. 執行 bundle install。
4. 根據使用的資料庫，在 ./config 目錄下設定 database.yml。（有一個database.yml.exaplme把.example拿掉即可）
5. 如果已經安裝了 Rails，執行 rails db:create；如果尚未安裝 Rails，則執行 bundle exec rails db:create。
6. 執行 rails db:migrate。

- 啟動：

7. 執行 ./bin/webpack-dev-server。
8. 執行 rails s 或 bundle exec rails s。如果一切順利，可以在 http://localhost:3000/ 看到運行中的伺服器。

- 建立使用者並賦予管理員權限：

9. 在網站中建立一個帳號。
10. 執行 rails c。
11. 找到自己的使用者資料，可以輸入 user = User.find(1)。
12. 將使用者設定為Clubon成員權限，輸入 group.update(1,:plan=>999)以及group.update(1,:verified=>true)。

## 程式架構介紹

我們使用的程式架構是建立在 Ruby on Rails 上，並引入了 React 框架。整個專案的前後端程式碼存放在同一個倉庫(repo)中。

前端程式碼主要位於 app/javascript 目錄下，這個目錄可以分成三個不同的部分：後台(backstage)、玩家端(gameplay)以及登入頁(authenticate)。

在 app/javascript 目錄下的 app/views 中，你可以找到一些以 .html.erb 為副檔名的檔案，這些是最基本的前端檔案。

接下來，我們來看一下各個部分的詳細內容。

### 後台(backstage)部分：

在這個部分，元件的切割單位是各種功能的畫面。例如：帳號管理、客服管理、遊戲頁面編輯等。
我們將在下一階段進行的 UI 調整主要集中在後台部分。

### 玩家端(gameplay)部分：

在這個部分，元件的切割單位是遊戲頁面相關的行為。例如：文字驗證頁面、圖文按鈕頁面等。

目前我們所有CSS檔案都是放在**app/assets/stylesheets/application.scss**檔案內



